### 数据面组件相关
数据面组件指运行在客户ECS服务器上的系统组件，例如CoreDNS、Ingress、kube-proxy、terway、kubelet等。由于数据面组件运行在客户ECS服务器上，因此数据面组件运行的稳定性需要阿里云容器服务与客户共同维护。
阿里云容器服务ACK对数据面组件提供以下支持：
提供组件的参数化设置管理、定期功能优化、BugFix、CVE补丁等功能，并给出相应的指导文档。
提供组件的监控与报警等可观测能力的建设，部分核心组件会提供组件日志，并通过SLS透出给客户。
提供配置最佳实践和建议，容器服务将根据集群规模大小给出组件配置建议。
提供组件的定期巡检能力和一定的报警通知能力，检查项包括但不限于：组件版本、组件配置、组件负载、组件部署分布拓扑、组件实例数等。
您在使用数据面组件时，请遵循以下建议：
使用最新的组件版本。组件经常会发布新版本以修复Bug或提供新特性。您需要在新版本的组件发布后，在保证业务稳定的前提下选择合适的时机，遵循组件升级指导文档中的说明进行升级操作。更多信息，请参见[组件](../ack-managed-and-ack-dedicated/user-guide/component-overview.md)。
请在容器服务ACK的报警中心中设置联系人的邮箱地址、手机号码，并设置相应的报警信息接收方式，阿里云将通过这些渠道推送容器服务的报警信息、产品公告等。更多信息，请参见[容器服务报警管理](../ack-managed-and-ack-dedicated/user-guide/alert-management.md)和[如何设置消息接收？](https://help.aliyun.com/zh/account/message-received-management-settings#topic-2149123)。
在您收到组件稳定性风险报告后，请及时按照相关指引进行处理，消除安全隐患。
当您在使用数据面组件时，请通过[容器服务控制台](https://cs.console.aliyun.com)集群管理页面运维管理>组件管理的方式或者OpenAPI的方式配置组件的自定义参数。通过其他渠道修改组件配置可能会导致组件功能异常。更多信息，请参见[管理组件](../manage-system-components.md)。
请勿直接使用IaaS层产品的OpenAPI来变更组件的运行环境，包括但不限于使用ECS的OpenAPI更改ECS运行状态、修改Worker节点的安全组配置、更改Worker节点的网络配置以及通过负载均衡的OpenAPI修改SLB配置等，擅自改动IaaS层资源可能会导致数据面组件异常。
部分数据面组件受上游社区版组件影响，可能存在Bug或漏洞，请注意及时升级组件，以避免开源组件Bug或漏洞导致您的
